# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных» Погребенко А.Н.

# Задание 1. Резервное копирование
Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

Приведите ответ в свободной форме.

# Решение 1.
1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

В этом случае можно использовать такие варианты резервного копирования:

Полное резервное копирование (Full backup).
Полное резервное копирование с дифференциальным бэкапом (differential backup).
Дифференциальный бэкап более надёжен по сравнению с инкрементным бэкапом.
Интенсивность резервного копирования и дифференциального бэкапа зависит от требований по сохранности БД и возможностей по хранению таких объёмов данных.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

Полное резервное копирование каждый день с дифференциальным бэкапом каждый час. Этот вариант более надёжный, но использует больше места для хранения.
Полное резервное копирование каждый день с инкрементным бэкапом каждый час. Этот вариант менее надежный, но использует меньше места для хранения.

# Задание 2. PostgreSQL
2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

Приведите ответ в свободной форме.

# Решение 2.
2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

Команда резервирования данных:
```
pg_dump mydb > db.sql
```
Если нужен другой пользовательский формат, то указываем параметр -Fc:
```
pg_dump -Fc mydb > db.dump
```
Если БД принадлежит другому пользователю, то указываем параметр -U username:
```
pg_dump -U username mydb > db.sql
```
Ссылка на документацию PostgreSQL, pg_dump

Команда восстановления БД:
```
pg_restore -d newdb db.sql
```


# Задание 3. MySQL
3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

Приведите ответ в свободной форме.

# Решение 3.
Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

Инкрементное резервное копирование использует полную копию как начальную точку, поэтому сначала нужно сделать полную резервную копию. Затем инкрементное резервное копирование:

mysqlbackup --defaults-file=/home/dbadmin/my.cnf \
  --incremental --incremental-base=history:last_backup \
  --backup-dir=/home/dbadmin/temp_dir \
  --backup-image=incremental_image1.bi \
   backup-to-image
В данном примере используется опция --incremental-base=history:last_backup, которая извлекает LSN последней успешной полной или частичной резервной копии (не TTS) из mysql.backup_history таблицы и выполняет инкрементное резервное копирование на его основе.
